နောက်ဆုံး ဗီဒီယို မှာ ကျွန်တော်တို့တွေ့ခဲ့တယ်။
Ben ရဲ့ ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ ၏ လက်ကျန် ပစ္စည်း ဈေးနှုန်း များ
ရှယ်ယာတစ်ခုလျှင် ဒေါ်လာ ၂၁.၅၀ နှင့် ရောင်းဝယ်နေတယ်။
နောက် Ben ရဲ့ ဖိနပ် ကုမ္ပဏီမှာ ရှယ်ယာ ၁၀၀၀၀ ရှိတယ်။
နောက် ကျွန်တော်တို့ တွေ့ခဲ့တာ တကယ် ဟောဒီ ညာဘက်က
ကုမ္ပဏီ မှာ ရှယ်ယာ ၁၀၀၀၀ ရှိလျှင်
အမှန်တကယ် ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ နှစ်ခုစလုံးမှာ ရှယ်ယာ ၁၀၀၀၀ ရှိတယ်။
ဒီတော့ ဈေးကွက်က အဓိက
ဘန် ရဲ့ ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ ရှယ်ယာ တန်ဖိုး ကို
ဒေါ်လာ ၂၁၅ ၀၀၀ နဲ့ ဈေးဖြတ်တယ်။
သို့သော် စာအုပ်ထဲက ရှယ်ယာ တန်ဖိုးက
ဒေါ်လာ ၁၃၅ ၀၀၀ ဖြစ်တယ်။
ဒီ ဗီဒီယိုထဲမှာ ကျွန်တော်ဘာလုပ်ချင်လဲ ဆိုတာ
ဒါ ဘာအဓိပ္ပ္ပာယ်လဲလို့ ဆိုတာ စဉ်းစားကြည့်ချင်တယ်။
သို့မဟုတ် ကျွန်တော်တို့ ဘန် ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ ၏
ဈေးကွက်တန်ဖိုး ကို ဘယ်လို မြင်ရမယ်ဆိုတာ
ထို့နောက် ကျွန်တော်တို့ Jason ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ အကြောင်းလဲ စဉ်းစားရမယ်။
ဒီတော့ မှတ်ထားပါ။
ပိုင်ဆိုင်မှုများ က အကြွေး အပေါင်း ရှယ်ယာ တန်ဖိုးများနှင့် ညီမျှတယ်။
ဒီတော့ မမျှော်လင့်ဘဲ
ရှယ်ယာ တန်ဖိုး ရဲ့ ဈေးကွက် ဈေးနှုန်း -
ဈေးကွက်မတည် ရင်းနှီးမှု က
ဘန် ဖိနပ် ကုမ္ပဏီ အတွက် ဒေါ်လာ ၂၁၅ ၀၀၀ ဖြစ်တယ်။
(အဲဒီ ရှယ်ယာတန်ဖိုး က ဒီနားမှာ)
ဒီ ရှယ်ယာတန်ဖိုး နှင့်
ဘန် ကုမ္ပဏီ ရဲ့တစ်ခုတည်းသော အကြွေးအမြီး က
စာရင်းထဲမှာ ဒေါ်လာ ၅၀၀၀ ပေးရန်ရှိတယ်။
ကျွန်တော် သင်တို့ကို ဒီနားမှာ ပြမယ်။
သူ့မှာ ပေးဆပ်ရန် စာရင်းထဲမှာ ဒီ ဒေါ်လာ ၅၀၀၀ ရှိတယ်။
ဟိုနားမှာလဲ ပြထားတယ်။
အဲဒီတော့ အကြွေးအမြီးက ဒီဒေါ်လာ ၅၀၀၀
နောက် အကြွေးအမြီး အပေါင်း ရှယ်ယာတန်ဖိုး
ဒီမှာတော့ ဘန် ကုမ္ပဏီ ပေါ့
ဒါ ဒေါ်လာ ၂၁၅ ၀၀၀ အပေါင်း ဒေါ်လာ ၅၀၀၀
ဟိုနေရာမှာ ရှိတာ ဒေါ်လာ ၂၂၀၀၀၀
သင်တို့ အရင် ဗီဒီယိုများမှ မှတ်မိမှာပါ
ဘန် ကုမ္ပဏီ ရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှု စာရင်းတန်ဖိုးက
ဒေါ်လာ ၁၄၀ ၀၀၀
ငွေသား က ဒေါ်လာ ၂၀၀၀၀ နှင့် လက်ကျန်ပစည်း တန်ဖိုး က ၁၀၀ ၀၀၀
ဒီထဲကဒေါ်လာ ၂၀၀၀၀ က . . . . ရှယ်ယာ တန်ဖိုးမဟုတ်။
ကျွန်တော် ဒါတွေကို ပစ္ပ္ပ္ပ္စည်း ကိရိယာ လို့ခေါ်ရမယ်။
ဒီ ပစ္ပ္ပ္ပ္စည်း ကိရိယာတွေ တန်ဖိုးက ဒေါ်လာ ၂၀၀၀၀။
အဲဒီတော့ မေးခွန်းက ကွာဟချက်က ဘာကြောင့် ဖြစ်နေတာလဲ ?
ကျွန်တော်တို့ ရှယ်ယာတန်ဖိုးရဲ့ ဈေးကွက်ဈေးနှုန်းတွေကို စဉ်းစားကြည့်ရင်
သတိထားပါ။
ဒီ ပစ္ပ္ပ္ပ္စည်း တွေ ပေါင်းလိုက်လျှင် ဒေါ်လာ ၁၄၀၀၀၀ ဖြစ်တယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျွန်တော်တို့ ရဲ့ စုစုပေါင်း ပိုင်ဆိုင်မှု
သို့မဟုတ် ဈေးကွက် က ကုမ္ပဏီရဲ့ပိုင်ဆိုင်မှုအမြင် က
အဓိက သူတို့ ပေးချင်တဲ့ ဈေးနှုန်း
ရှယ်ယာတန်ဖိုး အပေါင်း အကြွေးအမြီး
ဒီတော့ ဈေးကွက်ကပြောနေတာ Ben ရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှုများ
ကုမ္ပ္ပ္ပ္ပဏီ ရဲ့ ပိုင်ဆိုင်မှု က ဒေါ်လာ ၂၂၀၀၀၀ တန်တယ်။
ဒီတော့ ဘာခြားနားနေလဲ ?
ပိုကောင်းတာက ဆိုပါစို့
Ben က တကယ်ကို အလုပ်ကောင်းလုပ်ခဲ့တယ်။
သူ့ရဲ့ လက်ကျန်စာရင်း ရဲ့ ဈေးကွက်ဈေးနှုန်း က
သူ့ရဲ့ပစည်းများရဲ့ ဈေးကွက်ဈေးနှုန်း လို့ ပြောခဲ့တယ်။
ဈေးကွက်က ဒီအခြေအနေတွေ ပြောနေဒါက
ဒါကလဲ တကယ် ဖြစ်နိုင်တယ်။
ဈေးကွက် ဈေးနှုန်း
သို့မဟုတ် ကုမ္ပ္ပဏီရဲ့ ဈေးကွက် ဈေးနှုန်း အကြမ်းဖျင်း က
စာရင်းတန်ဖိုး ထက် ပိုပြီး မြင့်နိုင်တယ်။
ကုမ္ပ္ပဏီက ပြောနေတာက
ဒီကုမ္ပ္ပဏီက မဖော်ပြနိုင်သော
သင် တကယ်ကိုလက်တွေ့
ထိတွေ့ ကိုင်တွယ်လို့ မရတဲ့ အရာများ
ဒါပေမဲ့ ဒါတွေဟာ ကုမ္ပ္ပဏီက ပိုင်ဆိုင်မှုတွေသာ ဖြစ်တယ်။
သို့မဟုတ် ဒီကုမဏီက ပစည်းတွေ ငွေကြေးပမာဏထက် ပိုရှိတယ်။
ဒီ ကုမ္ပ္ပဏီမှာက ပစည်းတွေ
လက်ကျန် စာရင်းတွေ နောက် ငွေကြေးတွေထက် ပိုပြီး ရှိတယ်။
ဒါက Ben ရဲ့ အုပ်ချုပ်မှု ကျွမ်းကျင်မှုတွေဘဲ။
သူတို့စီးပွားရေး လုပ်နည်းလုပ်ဟန် ဖြစ်မယ်။
သူတို့ရဲ့ တည်နေရာလဲ ဖြစ်နိုင်တယ်။
နှစ်ခုစလုံး ပေါင်းထားတာလဲ ဖြစ်နိုင်တယ်။
ဘာရှိတယ်ဆိုတာ ဘယ်သူသိနိုင်လဲ။
ဒါပေမဲ့ ဈေးကွက်က ပြောနေတာက ဒီဟာတွေအကုန်လုံး နှင့်
ကျွမ်းကျင်မှု ပေါင်းစည်း ပြီး
အရောင်းအဝယ် ဘယ်လိုဖွဲ့စည်းတာရဲ့
အဓိပ္ပ္ပာယ်က စာအုပ်တွေထဲမှာ ရှိတဲ့
ပိုင်ဆိုင်မှုတွေထက် ပိုတယ်။
Jason ကုမ္ပ္ပဏီကလဲ ထိုနည်း ၎င်းပဲ
သူတို့ ဈေးကွက်အရင်းအနှီး ကို ဒေါ်လာ ၁၂၀၀၀၀လို့ ပြလျှင်
ဒီ ဒေါ်လာ ၁၂၀ ၀၀၀ က ပိုင်ဆိုင်မှု နှင့် ဈေးကွက် နှုန်းထား
သူ့မှာ နောက် အကြွေးကျန် ဒေါ်လာ ၁၀၅ ၀၀၀ ရှိတယ်။
အဲတော့ ဈေးကွက် က သူတို့ရဲ့ ရှယ်ယာပိုင်ဆိုင်မှု အပေါင်း အကြွေးအမြီး ကို
၁၀၀ သို့မဟုတ် ဒေါ်လာ ၂၂၅ ၀၀၀ ဈေးနှုန်းဖြတ်တယ်။
မှန်ရဲ့လား ?
၁၂၀ + ၁၀၀ + ၅
၂၂၅ ၀၀၀ ရတယ်။
အဲတော့ သူတို့က နောက်တစ်ချိန် သူတို့ ပိုင်ဆိုင်မှုကို
၂၂၅ ၀၀၀ တန်ဖိုးဖြတ်တယ်။
ဘာကြောင့်လဲ ဆိုတော့ ပိုင်ဆိုင်မှု ညီမျှခြင်း အကြွေးအမြီး ဖြစ်တယ်။
( ဒီမှာ အကြွေးအမြီးတွေ)
အပေါင်း ရှယ်ယာတန်ဖိုး
အဲတော့ သူတို့ပြောနေတာက ဒေါ်လာ ၁၄၀ ၀၀၀ ထက်
အများကြီးပိုတယ်။ ဒါကြောင့် ဒီကုမ္ပ္ပဏီက ထူးခြားတယ်။
ဒီ စိတ်ဝင်စားစရာတစ်ခုကို
ကျွန်တော်တို့ နောက်ဗီဒီယိုကြတော့ ကိုင်တွယ်မယ်။
ဘယ်ဟာ က ပိုကောင်းလဲ
တွက်ကြည့်လျှင် ကုမ္ပ္ပဏီတွေက တော်တော် တူတယ်။